[음악: '정숙한 세일즈' 주제곡]
[어두운 음악]
[먹먹하게 울리는 목소리]
(정숙) 형사님
형사님!
[놀란 탄성]
[거친 숨소리]
[정숙의 걱정스러운 한숨]
(정숙) 괜찮으세요?
혹시 또 안 좋은 꿈이라도...
[정숙의 놀란 숨소리]
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
[도현의 두려운 숨소리]
[음악이 멈춘다]
[도현의 한숨]
[한숨]
[초인종 소리]
[헛기침]
(도현) 누구시죠?
(정숙) 형사님, 저예요, 한정숙
제가 수첩을 놓고 간 것 같아서요
[잔잔한 음악]
[풀벌레 울음소리]
목소리가 잠겼던데
자고 있었나?
[미안한 한숨]
[문 열리는 소리]
(정숙) 아, 예
저, 죄송해요
제가 너무 정신이 없어서
아, 그 수첩을...
[잔잔한 음악-계속]
지금 오신 거 맞죠?
(정숙) 네
왜, 왜...
아닙니다
- (도현) 아, 여기요
- (정숙) 아, 네
그, 주무시는데 제가 깨웠나 봐요
죄송해요
아, 괜찮습니다
그럼
- (정숙) 네
- (도현) 네
[밝고 잔잔한 음악]
[버스 문 열리는 소리]
- (여자1) 어? 언니, 다 왔다
- (여자2) 어, 그래
너무 재미있을 것 같아
- 우리 빨리 가서 표 끊자
- (여자1) 언니, 너무 재밌겠다
[여자들의 웃음]
(여자2) 야, 이번에 포스터
너무 야하게 잘 나온 것 같지 않니?
(여자1) 언니, '애마부인'
몇 탄까지 봤어?
(여자2) 나는 1탄부터
끝 탄까지 다 봤잖아
(여자1) 어머, 정말?
나 한 번도 못 봤어
(여자2) 어, 야하면서
재미있는 거 있지?
그 짜릿한 거 있지?
[여자들의 대화]
[강조되는 효과음]
[말 울음 효과음]
[흥미로운 음악]
(금희) '애마부인' 무료 상영?
[당황하며] 어, 그거 에로 영화 아닌가?
(주리) 에로 중의 최고죠
아, 듣자니
헐벗은 여자가 하나가 아니고
떼로 나온다던데?
- (금희) 어머
- (정숙) 요즘
새로 고객 유치하기 쉽지 않잖아요
이벤트가 필요한 시점 같은데
방판 참석할 사람들한테
영화표를 주는 이벤트를 하면
어떤가 싶어서요
[주리의 감탄]
(주리) 오, 전 좋아요
[금희의 옅은 웃음]
보니까 어, 주인공이 입은 슬립이
저희 거랑 비슷하더라고요
(정숙) 보고 나면
더 잘 팔릴 수도 있고
손해는 아닐 것 같아요
조조로 보면 반값일 거고
(금희) '조조, 조조'?
[금희의 당황한 웃음]
어머, 아침부터 에로 영화를
보는 사람들이 있을까?
(정숙) 음, 보통 주부들은
여유 시간이
남편이랑 애들 나간 오전 시간이니까요
(금희) 하긴, 나만 해도
남편 퇴근하는 저녁 시간이
제일 바쁘긴 해
모두 동의하신 거면
영화관 쪽에 문의해 보고
당장 진행해 볼게요
- (주리) 지금 바로요?
- (정숙) 응
[주리의 놀란 숨소리]
와, 정숙 언니
지부장 코앞이라고 추진력 장난 아니다
[여자들의 웃음]
우리 조만간
승진 파티 준비해야겠다고
영복 언니한테 전화해야겠어요
어, 영복 씨
집에 무슨 일이 있다고 했지?
아, 네, 네, 시댁 일로
정신이 없으시더라고요
(금희) 아...
[흘러나오는 병원 안내 방송]
(종선) 있다, 없다, 있다
[은지의 옹알거리는 소리]
[종선의 웃음과 어르는 소리]
[문 열리는 소리]
(종선) 아, 병원서 뭐래?
[문 닫히는 소리]
몸살?
[가방 내려놓는 소리]
왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜...
[영복의 힘겨운 한숨]
뭐, 설마
큰 병이라도...
임신이래
(종선) 뭐?
당신한테 말을 할지 말지
엄청 고민하다 왔거든?
그래도 뭐
당신한테 말은 혀야 될 것 같아서
음, 고민이라니?
낳을 생각 없어
피도 비치고 유산기 있다니까
며칠 있다가 지울 거야
[종선의 당황한 소리]
어떻게 그런 말, 말을...
- (종선) 당신 너무...
- (영복) 너무, 뭐?
내가 너무혀?
[애잔한 음악]
난 낳는 게 애한테 너무하는 것 같은디?
[울컥한 숨소리]
엄지 아빠
[떨리는 한숨]
엄지 아빠!
(영복) 우리 지금 사는 꼴을 좀 봐
[종선의 한숨]
지금도
우리 애들한테 해 주고 싶은 거
해 줘야 될 거
반의반도 못 하고 살어
거다가 애를 하나 더 낳자고?
아휴
[어이없는 웃음]
나 못 혀
이, 수술 예약 날짜 잡고 왔으니까
당신도 그냥 없던 일로 치고 살어
[종선의 떨리는 한숨]
[영복의 한숨]
[종선의 답답한 한숨]
[종선의 한숨]
[시끌벅적한 소리]
(금희) 어머, 오셨네요
[여자들의 반가운 소리]
[영화 속 경쾌한 음악]
[영화 속 말 울음소리]
[여자들의 웃음]
[관객들의 술렁이는 소리]
(국밥) 워메, 워메...
(철물) 좀 점잖게 봐, 점잖게
(여자3) 저기, 저기 봐
[들려오는 숨죽인 탄성]
[음악: '정숙한 세일즈' 주제곡]
(금희) 과일 좀 드시면서 하세요
[여자들의 탄성]
- (철물) 감사해요
- (슈퍼) 감사해요
(정육) 가만있어 봐, 키가 몇이냐?
줄어갖고, 나이 먹어서
여, 나 다 썼는디
(슈퍼) 이렇게 주면 되나?
아, 감사해요
[웃음]
(슈퍼) 아, 근디
그, 신체 사이즈는 그, 이해가 되는디
그, 종교를 왜 쓰라는 겨?
[음악이 뚝 멈춘다]
아, 어, 아
종교마다 금기시되는 게
있을 수 있으니까
좀 알아두려고요
(정숙) 또 고객님 성향을
다양하게 파악하고 있으면
좀 좋을 것 같아서요
[시끌벅적한 소리]
[흥미로운 음악]
(과부) 너는 왜 무교여?
너 성당 다니지 않냐?
(국밥) 이, 장사 허니라고
안 나간 지 한 10년 됐응께
씁, 인자는 무교라고 봐야제?
- 이, 줘
- (과부) 이
[힘겹게] 아이고, 아이고
- 여기요
- (정숙) 아, 네, 감사합니다
(정숙) 아, 이, 이쪽이
피부 톤에 좀 더 어울리세요
- (국밥) 그려?
- (정숙) 네
(국밥) 그럼 이걸로 해야겄네
[정숙의 웃음]
(정숙) 저...
저, 사장님
그, 성당 다니실 때요
묵주 반지도 끼셨어요?
'반지'? 응, 꼈지
기도할 적마다 필요한께
(정숙) 아...
[설문지 부스럭거리는 소리]
어, 그, 제 친구는 씁...
은반지던데?
이, 난 은도 금도 아니고
나무 반지 꼈지
[흥미진진한 음악]
- 나무요?
- (국밥) 응
요것은
무슨 기름인가 벼?
[정숙의 멋쩍은 웃음]
[킁 냄새 맡으며] 으미, 냄새 좋은 거
[국밥이 냄새를 맡고 손을 비빈다]
[수첩 뒤적이는 소리]
[달려오는 발소리]
(정숙) [다급하게] 형사님!
아, 예
어, 여기서 뵙네요
[도현의 옅은 신음]
전화 드릴까 했었는데
(도현) 무슨 일 있습니까?
[정숙의 가쁜 한숨]
국밥집 사장님요
10년 전까지는 성당에 다녔었대요
(정숙) 나무로 된
묵주 반지도 갖고 계셨고요
게다가
형사님과 같은 왼손잡이인데
그, 신기한 게
점도 같은 위치에
같은 모양으로 있어요
- (도현) '점'이요?
- (정숙) 네!
어, 여기요, 여기, 응?
이렇게 삼각형 구도로 똑같더라고요, 어
[흥미로운 음악]
[정숙의 놀란 숨소리]
어? 아...
[소매를 내리며] 아, 그 댁은 제가
최근에 제외했습니다
(도현) 제가 태어난 시기를 전후로 해서
2년여간 병원에서
투병 생활을 하셨더라고요
(정숙) 네?
참고로
점이나 왼손잡이는 유전이 아니에요
저는 양손잡이고요
[부드러운 음악]
(정숙) 아...
[멋쩍은 웃음]
드라마에서 봤는데
유전이 아니었구나
제가 최근에 제외한 집
자료를 드렸어야 했는데
앞으로는 바로바로 공유하겠습니다
(정숙) 아, 네
단서가 많지 않다 보니
외모도 유심히 보게 되는데
왠지 형사님이랑 닮았다고 느껴서
더 착각했나 봐요
닮아요?
(정숙) 네
그 국밥집 사장님 코가
뭐랄까
어, 서양 사람처럼
[익살스러운 효과음]
이렇게 오똑하면서도
날카로운 편이거든요
그래서 왠지...
아무튼 죄송해요
정말 괜찮으니까
마음 쓰지 않으셔도 됩니다
그럼 또 연락드릴게요, 네
[한숨]
[야릇한 음악]
'오똑'?
[도현의 멋쩍은 한숨]
[인쇄기 작동음]
(사장1) 종선 씨 성실한 거 왜 몰러
그리고 난
[사장1의 헛기침]
그런 쪽으로 편견도 없는 사람이고
근디
고정 직원이 더는 필요가 없어서
[사장1의 멋쩍은 웃음]
[인쇄기 작동음]
아, 이, 이게 왜 아직도 붙어 있댜?
[어색한 웃음]
그, 호, 혹시라도 자리 생기면은
꼭 좀 저, 연락 주셔유
그럼, 그럼
[웃음]
(사장1) 아휴
[사장1의 웃음]
[까마귀 울음소리]
[두석의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[두석의 혀 차는 소리]
[비밀스러운 음악]
[담배꽁초를 내던진다]
(두석) 전과자가 일 구하기
만만치 않지
어, 말로만 '갱생, 갱생' 그라믄서
[두석의 한숨]
이놈의 사회가 도와주질 않아
쓸데없는 얘기할 거면 가라
[툭 잡는 소리]
(두석) 마, 쓸 데가 있는지 없는지
들어나 봐, 씨
[못마땅한 신음]
(종선) 승탁이 아버지네
금은방을 턴다고?
(두석) 에헤이, 거...
[어두운 음악]
아, 회수여, 회수
너, 승탁이 자식이 노름판 벌여서
내 돈 300, 쓱싹한 건 알지?
알고 보니 고것이 다
이, 전문 꾼들 불러 사기 친 거였어
어차피 그 돈도 넘의 돈 손댄 거잖어
난 죗값을 치렀어
거 때...
거 땜에 빵에 갔다 왔으니께
(두석) 그 자식은 이제 치러야지
[두석의 헛기침]
그래서 말인디
운전이랑 망보는 것만 좀 부탁하자
아, 믿을 만한 사람은 너뿐이라
- 무슨 소리...
- (두석) 더도 말고 덜도 말고 딱!
빚진 것만 찾아와서 너랑 나눌 겨
[손가락 튕기며 탄식]
야, 100이면
방 두 개에 거실 있는 집
보증금은 될걸?
난 애들 엄마랑 약속혔어
애들헌티
부끄럽지 않게 살기로
이만 가 볼게
지금 네 모습은 안 부끄럽고?
(두석) 생계는 와이프한테 다 떠넘기고
그, 지긋지긋한 가난은
새끼들한테 고스란히 대물림해 놓고
[두석의 웃음]
아, 그건 당당한가 싶어서
[종선의 분한 숨소리]
(종선) 야, 니가 뭘 안다고
함부로 지껄이는 겨?
(두석) 아니
양심보다 가족을 챙기는 게
맞지 않나 이거지
[종선의 떨리는 숨소리]
나야 가장이 아니라 잘 모르겄지만
[성난 숨소리]
[종선의 씩씩거리는 숨소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[코웃음]
(반장) 아, 없어, 하나도
아, 진작에 다 이사 가 버렸지
(도현) 모두 다요?
(반장) 이, 그려
아, 저, '실종이 아니라
유괴 사건인가 보다' 하고 추정한 게
몇 년 뒤였잖어
그때까지 그냥 부모들이 그냥
자식 잃어버린
죄인 취급받고 살았던 겨
안 그래도 저 맨정신에 못 살 판인디
아, 자식 간수 못 했다고
이 손가락질까지 받고 살았으니
아, 그거 워뜨케 버티겄어?
[반장의 쓴 탄성]
[술잔 내려놓는 소리]
혹시 피해 가족분들 중에
[술 따르는 소리]
(도현) 연락 닿으시는 분들이
있으실까요?
어디로 이사를 갔는지 아신다거나
(반장) 씁...
그러게, 후배가
전출 간 쪽에 있긴 했는디
이, 그려
영읍?
[의미심장한 음악]
이, 저, 글루 저 이사 간 집하고는, 거
가끔 연락을 하고 지냈지
가만있어 봐, 그게 한복집이었나
그, 뭔 장사를 했었는디?
[수첩 뒤적이는 소리]
이건 아니고
씁, 근디
아, 그 사건을 왜 자꾸 물어보는 겨?
그냥 미제 사건들 살펴보다가요
관심이 좀 생겨서요
거두는 게 좋을 것 같은디?
그 관심?
[무거운 음악]
- (도현) 왜요?
- (반장) 30년도 지난 일이잖어
[술 따르는 소리]
그, 범인을 뭐 잡았다 한들
아, 이미 공소 시효도 끝났잖어
- 그래도...
- (반장) 서울서
미제 사건 꽤나 해결했단 얘긴
내가 들었어, 근디
이건 기냥 놔둬
그냥 관심으로 헤집어 놓기에는
상처가 너무 큰 사건이여
[술잔 내려놓는 소리]
[젓가락 달그락거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[삐 주전자 소리]
[물 끓는 소리]
[삐 소리가 잦아든다]
[달그락거리는 소리]
[그릇 내려놓는 소리]
[가스레인지를 끈다]
[물 끓는 소리]
[잔잔한 음악]
[졸졸 차 따르는 소리]
[주전자 내려놓는 소리]
(금희) 여보, 홍삼차예요
(원봉) 어
[원봉의 옅은 웃음]
[찻잔 달그락거리는 소리]
[원봉의 헛기침]
[후 입바람 소리]
[원봉의 뜨거운 숨소리]
(금희) 조심
[개운한 탄성]
좋다!
[흡족한 웃음]
[찻잔 내려놓는 소리]
아, 아침부터 힘이 나는디, 이?
[금희의 옅은 웃음]
오늘 출근하지 말까?
내일 또 해 줄게요
[원봉의 웃음]
근데
어떻게 알았어요?
잊고 있는 줄 알았더니
아, 이 사람아, 어떻게 잊어?
(원봉) 엄 회장이
바로 어제 말해 준 건디
[지직거리며 멈추는 음악]
[쓱쓱 글씨 쓰는 소리]
엄 회장?
이게 무슨 날인데요?
엄 회장이랑 1박 2일
지리산으로 등산 가기로 헌 날
(원봉) 아, 내 차로 가야 하니께
이따가 세차 좀 해 놔
[거센 바람 소리 효과음]
어휴, 씨, 근디 집이
갑자기 왜 이렇게 추워?
[비밀스러운 음악]
[원봉이 하 입김을 분다]
[빠지직 얼어붙는 효과음]
7월에 뭔 입김이여?
[익살스러운 효과음]
어휴
아, 왜?
[긴장되는 음악]
결혼기념일이지? 참
당신 진짜 너무한 거 아니에요?
(금희) 평생을 대충 넘겨서
[원봉의 난감한 숨소리]
내가 작년에 처음으로
섭섭했다고 얘기했더니
올해는 천재지변이 있어도 챙긴다면서요
근디 이거는 진짜
천재지변급으로 봐야 돼
엄 회장이 딱 두 명 델꼬 가는데
그중에 날 끼워 준 거니께
이거는 분명
어, 나를 아주 특별한...
- 꼬봉으로 아나?
- '꼬봉으로 아나'...
[놀라는 효과음]
[익살스러운 효과음]
이 사람...
아, 당신 말 다 했어?
[달그락 쟁반을 건네준다]
개수대에 담가 놓고 가요
[익살스러운 효과음]
[차분한 음악]
(금희) 내일부터는 직접 우려먹고요
[금희의 삐친 숨소리]
[금희의 한숨]
(원봉) 아니, 저 사람이 증말...
시간 내주셔서 감사합니다
- (정숙) 아, 예
- (도현) [웃으며] 바쁘실 텐데
[멋쩍은 웃음]
(정숙) 도움 될 수 있어 다행이에요
형사님 말씀대로 손님처럼 방문하는 게
더 좋을 것 같긴 하더라고요
혼수 예단 전문 가게니까
예단 보러 온 커플로 생각할 수도...
[놀란 기침]
제 계획은 이래요
음, '형사님이랑 저는'
'결혼을 앞둔 커플이다'
생각하며 행동하고
그분 긴장이 풀릴 즈음
최대한 자연스럽게 질문을 던지는 거죠
질문 목록도 미리 작성해 봤는데
[부스럭거리는 소리]
어, 잠시만요
[수첩 뒤적이는 소리]
밤새 연습을 했는데
어...
어! 아, 씁...
아, 이게 낫나, 이게 낫나?
[정숙의 고민하는 숨소리]
[원봉의 힘주는 소리]
(대근) 일찍 나오셨네요?
(원봉) 아이고, 직원이 늦게 다니는디
저라도 일찍 나와서 문 열어 놓고
청소해 놓고 해야쥬?
(대근) 죄송합니다
[손 터는 소리]
씁, 저, 근데요, 약사님
질문 있는데요
약사님 첫 키스는
언제 어떻게 하셨어요?
[터지는 웃음과 어이없는 탄성]
아니, 아침 댓바람에 갑자기?
(대근) 아이, 그냥요
첫 키스라는 게
다들 가볍게
철없이 하고들 그러잖아요?
약사님은 어떠셨어요?
[멋쩍게 웃으며] 아, 이 사람
뜬금없기는, 참
[부드러운 음악]
[아련한 한숨]
[반짝이는 효과음]
[바람 소리]
(원봉) 손잡아도 될까요?
[원봉의 옅은 웃음]
[원봉의 떨리는 한숨]
저, 외람되지만
뽀뽀해도 될까요?
일일이 허락 구하지 않으셔도 돼요
우리
결혼했잖아요, 오늘
[멋쩍은 웃음]
(대근) 네?
[지직거리며 멈추는 음악]
첫 키스를 결혼하고 하신 거예요?
사, 사모님이랑?
[멋쩍은 웃음]
정말 조심스러웠었지
모든 게
[한숨]
정말 진중하고도 순결하네요
[부드러운 음악]
(대근) 약사님 첫 키스는 흰 눈이었다면
제 첫 키스는...
그 위에 마구 깨트려 놓은
연탄재
딱 그 수준이에요
(원봉) 아니, 첫 키스를
언제 어떻게 했길래?
아무것도 아니에요
자신감이 더 바닥 치네요
(원봉) 아니, 왜 저랴?
[구슬 가림막 달그락거리는 소리]
[아련한 한숨]
(금희) 그동안 많이 힘들었죠?
오래 기다리게 한 만큼
이제부터 내가 더 노력할게요
(원봉) 아이고, 아니어유
금희 씨는
진짜 아무것도 안 해도 돼요
그, 손일랑은
이거, 뭐 먹을 때만 쓰면 돼유
아, 진짜로
[함께 웃음]
피곤하지 않아요?
아이고, 피곤하긴유
금희 씨랑 드디어 결혼을 하게 된
역사적인 날인디
(원봉) 나는 기냥
똥 밭에서 굴러도 좋아요
오늘은
제 인생의 국경일맨치
벅차고
뜻깊은 날이어유
(금희) 국경일은 개뿔
무슨 국경일을 매년 나만 기억하냐고
아까 방판 중간중간에
한숨을 푹푹 쉬시길래
'왜 그러시나?' 했네요
[함께 웃음]
(금희) 그랬어?
아, 다들 부부지간
금실 좋은 얘기 들을 때마다
한숨이 푹 나오더라고
[영복의 수긍]
나만 그렇게 사나 싶고
영복 씨는
결혼기념일 어떻게 보내?
저요? 아이, 저는 기냥, 뭐
매번 밥상만 받은 것 같은디?
[영복의 웃음]
밥상?
살면서 평생 손에
물 안 묻히게 해 주겠다고 했는디
고날 하루는 약속을 꼭 지키겠다고
그날 하루만 집안일 손 떼는 날이어유
[금희의 부러운 신음]
[영복의 웃음]
세상에 너무 자상하다
[웃음]
(영복) 아휴, 그거
그, 선물 사 줄 돈이 없어갖고
몸으로 기냥 때우는 건디?
마음이 중요하지, 쯧
들을수록 진국이야, 영복 씨 남편
[영복의 한숨]
(두석) 그럼요, 진국이죠
우리 종선이가
[두석의 음흉한 웃음]
와, 영복 씨 이렇게 만나네?
안 그래도 안부 궁금했는디
[두석의 웃음]
사모님, 이제 그만 가요
(금희) 응, 응
(두석) 아니, 뭐
쓰레기 보듯 사람을 피한대?
왜? 내가 전과자라?
아니지
그러기엔 남편도 전과자인디
[의미심장한 음악]
고것은 아닐 테고
[두석의 웃음]
세월이 몇 년인디
좀 둥글둥글해졌을 줄 알았더만
왜 아직도 날을 세워?
아, 그래도 남편 친구인디
그, 인사 정도는 나눌 수 있지 않어?
아유, 친구 같은 소리 하네, 진짜
애당초에 너 같은 놈하고는
수준이 다른 사람이여
(영복) 앞으로 평생 살면서
엮일 일 없으니께
그냥 피차 인사는 생략허자고
사모님, 가유
너무 철석같이 믿고 있네?
아니, 무슨 사람이
그렇게 예의가 없이...
[다가오는 버스 소리]
(영복) 아, 버스 오네요
저 먼저 가 볼게요
[버스 문 열리는 소리]
[정숙의 초조한 숨소리]
많이 긴장되시죠?
(정숙) 형사님은 경황이 좀 없어도
제가 질문하면 되니까
마음 편히 가지셔도 돼요
(도현) 예
가시죠
(정숙) 네!
[차 문 열리는 소리]
[고전적인 음악]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(정숙) 어, 이건 어떠세요? 형...
도, 도, 도...
도현 씨?
[도현의 한숨]
우리 도현 씨한테는
이런 남색 계열이
잘 어울릴 것 같은데
(도현) 아, 아, 예
마음에 쏙 듭니다, 좋네요
(정숙) 네
[정숙, 도현의 어색한 웃음]
(도현) 이야, 이건 어떠세요?
[도현의 헛웃음]
와, 우리 정숙...
씨한테는
이 핑크빛이 상당히
잘 어울리는 것 같은데?
오, 예뻐요
(을순) 아이고, 눈썰미는 있네
[정숙의 옅은 웃음]
그래, 우리 집서 제일로 공들인 거여
(도현) 아, 그렇습니까?
[정숙의 옅은 웃음]
(을순) 아이, 예쁘지?
[을순의 웃음]
그럼 이쪽 문짝 뒤에서
신부 먼저 한번 입어 봐
(정숙) 아, 네
(을순) 내가 도와줄게
(정숙) 네
- (을순) 빨리 와
- (정숙) 네
[작은 소리로] 제가 한복 입어 볼 동안
자연스럽게 둘러보세요
(도현) 정숙 씨, 천천히
[비밀스러운 음악]
[부스럭거리는 소리]
[서랍 여는 소리]
[서랍 여닫는 소리]
[도현의 한숨]
[서랍 닫는 소리]
(을순) 아이, 다 됐네
이제 새색시 등장이요!
[한숨]
[커튼 치는 소리]
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
[멋쩍은 웃음]
[쿵쿵 심장 박동음]
어뗘? 선녀가 따로 없지?
(도현) 예
(을순) 아, 그게 다여?
아름답네요
한복이 너무 고운데요?
[정숙의 옅은 웃음]
(을순) 찬찬히 거울 봐 봐
(정숙) 아, 아, 예
(을순) 어이
어이
내 말 안 들려?
- (도현) 예?
- (을순) 신랑도
아까 고른 그 한복 입어 볼 거냐고
예, 물론이죠, 입어 봐야죠
(을순) [웃으며] 아이고
넋이 나갔구먼, 아주
한 치수 큰 걸로 찾아올게
- (도현) 예
- (을순) 잠깐만
(정숙) 혹시 뭐 발견하셨어요?
[도현의 놀란 숨소리]
(도현) 아, 저기 있는 사진들 좀
확인해 보는 게 좋을 것 같아요
[놀란 숨소리]
혹시 이 아기가 형사님?
(도현) 아니요
혹시나 했는데
여기 적혀 있는 신체 특징들 보니까
저는 아닌 것 같습니다
(정숙) 근데
이런 전단지를 갖고 있었다는 건
[도현의 한숨]
계속 찾고 계셨다는 뜻 아닐까요?
직접 여쭤보는 게...
(을순) 뭘?
당신들
한복 보러 온 거 아니지?
[애잔한 음악]
[풀벌레 울음소리]
(을순) 그런 사연으로
찾아온 줄은 몰렀네
처음부터 말해도 되는디
(도현) 오랜 세월 힘드셨을 텐데
'이제 그만 잊고 싶은 일들을'
'괜히 들추어내는 건 아닐까?'
조심스러웠습니다
어찌 잊겄어?
(을순) 생때같은 자식이
한순간에 사라졌는디
찾지 못하는 한
눈감는 날까지 잊을 수가 없겄지
[훌쩍이며] 한동안 참
잠도 못 자고 먹도 못 혔어
그러다 '진짜 일 치르겠다' 싶었는지
우리 아저씨가 집 뜨자고
나 죽으믄
우리 영호, 영영 못 찾는다고 허는디
그제야 정신이 들더라고
그래서 이사한 겨
꿋꿋이 살아서
어떻게든 만날라고
[도현의 한숨]
그래서 이 전단지도...
그려도 난 믿어
우리 아들도
(을순) 어느 날 형사님처럼
나타나 줄 거라고
형사님 어머니도
기다리고 계실 거고
그럴까요?
틀림없어
[을순의 한숨]
근디 이 여성분
진짜 형사님 애인 아닌 거 확실허죠?
[울음]
(정숙) 어, 어, 죄송합니다
[정숙의 흐느끼는 소리]
정말 죄송합니다
[정숙의 울음]
죄송해요, 어, 어...
(종선) 안 된다고?
거기...
[종선의 분한 숨소리]
거기 지금 사람 못 구해
난리라며, 아이
전과 있는 것만 보지 말고
좀 10년 넘게 착실하게 산 거를 좀
좀 그걸 봐 주면 안 되는 겨?
그려, 알겄어
[수화기 내려놓는 소리]
(종선) 왔어?
저기, 저...
당신 피곤할 텐디 미안하지만
나, 저, 일 좀 알아보고 올게
당신은 왜 그렇게 살았어?
(종선) 응?
그 인간 같지도 않은 놈하고 엮여서는
평생 발목 잡힐 일을
왜 하고 살았냐고, 대체
[한숨]
나가긴 뭣 하러 나가?
결과 뻔한디
마음만 불편해져, 나가지 말어
나는 당신이
번듯한 직장 구할 거라는 그런
희망은 내려놓은 지 오래됐어
쯧, 나도 알어
[울컥한 숨소리]
[애잔한 음악]
희망 없는 인생인 거 알아
근디 그런다고 뭐
(종선) 가만히 있어?
뭐, 듣자니 그, 그, 수술
뭐, 몸도 상하고 위험한 거라는디
그럼 내가 뭐, 뭐
그러믄 어, 어, 어, 어떻게 할까?
[숨을 들이켠다]
아휴, 씨
이런 상황에서도
진짜 가만히 있는 게, 그게
그게 당신이 바라는 거여! 쯧
[은지의 울음]
[울먹이는 소리]
[답답한 한숨]
[은지의 울음]
(민지) 이거 놔, 하지 말라고
[아이들 투덕거리는 소리]
[은지의 울음-계속]
(수지) 어디 가?
[쾅 문 여닫는 소리]
[은지의 울음]
[애잔한 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(원봉) 고생혔어
(대근) 어? 사모님
어, 안녕하세요
(금희) 어, 그래, 이제 퇴근하나 봐?
(대근) 네
[비닐 부스럭거리는 소리]
(원봉) 저기, 이, 이거 영양제
이거 시중에서 진짜 구하기 힘든 거여
귀한 거니께 잊지 말고
엄 회장님 꼭 잘 전해 드려
(대근) 네
죄송하다고 한 번 더 말씀 전하고
(대근) 네, 알겠습니다
수고하셨습니다, 들어가세요
(원봉) 얼른 들어가
(금희) 치
뭐가 그렇게 죄송할까?
맨날 비유 맞춰 주면서
이번 주엔 그 비유 못 맞춰
(원봉) 등산 못 간다고
약속 펑크 냈거든
(금희) 왜?
그냥
국경일 챙길라고
[원봉의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
(금희) 치
용케 기억이 났나 봐요?
지금과는 180도 다른 자기 모습이
(원봉) 응
생각나더라고
[원봉의 옅은 웃음]
아, 근디
당신도 180도 다르긴 혔어
씁, 예전엔 아주, 그...
여리디여린 코스모스가 같았는디
[어이없는 헛웃음]
지금은요?
지금...
[흥미로운 음악]
(원봉) 아이고, 이, 이리 줘, 이거
아이고, 이 코스모스 팔목
부러질라, 응?
- (원봉) 아이구, 큰일 나, 큰일 나
- (금희) 아유, 뭐래?
[원봉의 옅은 웃음]
(원봉) 이거 저녁 찬거리여?
[금희의 옅은 웃음]
귀찮은데 밖에서 먹고 들어갈까?
[원봉의 옅은 웃음]
(금희) 뭐...
내일
뭐, 뭐 할 거예요?
[원봉과 금희의 웃음]
[풀벌레 울음소리]
[후루룩 국수를 먹는다]
[도현의 한숨]
(도현) 왜 안 드십니까?
(정숙) 아, 먹고 있어요
저 괜찮아요
오히려 한정숙 씨가
저보다 더 힘들어 보이는데?
아까 많이 우시느라
(정숙) 아...
죄송해요, 제가 물색없이
이러라고 데려온 게 아니실 텐데
도움도 못 되고
됐습니다, 도움
[차분한 음악]
(정숙) 네?
부모님이 나를 찾고 있을지도 모른다는
한정숙 씨 메모를 보고도
[차분한 음악]
설마 하는 마음이었어요
(도현) 그런데 오늘 직접 보고 나니까
어쩌면 제 어머니도...
[멋쩍은 웃음]
저보다 더 아픈 세월을
보냈을지도 모른다는 생각에
조금 힘들었습니다
형사님
(도현) 대신 울어 줘서
저만큼 아파해 줘서
참 많은 위로가 됐습니다
오늘은 그걸로 충분해요
그리고
앞으로도 잘 부탁합니다
[차분한 음악-계속]
[후루룩 국수 먹는 소리]
(정숙) 네
[시동 꺼지는 소리]
한정숙 씨
[안전벨트 푸는 소리]
[도현의 옅은 한숨]
(정숙) 어머, 제가 언제 자, 잤...
아, 깨우시지 그러셨어요
[멋쩍은 신음]
얼마 안 됐습니다
[한숨]
(정숙) 어? 이건...
[황급히 옷을 뺏는다]
[잔잔한 음악]
아, 아참, 저
그때 빌려 갔던 자료들
다 검토 끝났는데
더 필요할 거 같아서요
내일 제가 형사님 댁에
방문해도 될까요?
아니요, 아닙니다
아, 내일은 바쁘세요?
네, 뭐
[멋쩍은 숨소리]
그럼 언제...
제가 먼저 연락드리겠습니다
[자동차 시동음]
(정숙) 아, 네, 예, 어
오늘 너무 고생하셨어요
아, 네, 그럼 안녕히, 조심히 가세요
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
[개 짖는 소리]
[숨을 들이켠다]
[쓴 탄성]
(두석) 그, 지긋지긋한 가난은
[무거운 음악]
새끼들한테 고스란히 대물림해 놓고
생계는 와이프한테 다 떠넘기고
아, 그건 당당한가 싶어서
'양심보다 가족을 챙기는 게 맞지 않나?'
이거지
나야 가장이 아니라 잘 모르겄지만
[깊은 한숨]
[헛웃음]
[무거운 음악-계속]
[종선의 기침]
[영복의 한숨]
[답답한 한숨]
[문 여닫는 소리]
[영복의 한숨]
[문 열리는 소리]
[종선의 취한 숨소리]
[종선의 옅은 한숨]
[종선의 옅은 웃음]
[애잔한 음악]
[종선의 조심스러운 탄성]
[수지의 옅은 신음]
[조심스레 이불을 덮어 준다]
[종선의 흐느끼는 소리]
(종선) 영, 영복아, 응?
[종선의 훌쩍이는 소리]
나는 그저...
그냥...
잘하고 싶, 잘하고 싶었었는디
[훌쩍이는 소리]
[흐느끼는 소리]
내가 미안햐
[숨죽여 흐느끼는 소리]
그...
나 정말 잘하고 싶었었는디...
내가 이렇, 이렇, 이렇게밖에
[연신 가슴을 친다]
이렇게밖에 못 살아서, 내가
[종선의 흐느끼는 소리]
미안혀, 사랑혀
[숨죽여 흐느낀다]
미안혀
[새 지저귀는 소리]
[펜 내려놓는 소리]
[통화 대기음]
아니야, 먼저 연락하신다고 했으니까
[옅은 한숨]
[전화벨 소리]
여보세요
아, 네, 이사님
예, 괜찮아요, 말씀하세요
네?
[흥미로운 음악]
제가요?
(주리) 금제 지역 최초 지부장
한정숙 씨를 소개합니다
[여자들의 환호와 박수]
[주리의 목 가다듬는 소리]
'한정숙 씨는 성인용품의'
'한글판 사용 설명서 제작'
'고객 사은 행사 등'
'뛰어난 영업 아이디어를 바탕으로'
[밝은 음악]
'상반기 목표 매출 1위를 달성했습니다'
'이에 저희 환타지란제리에서는'
'한정숙 씨를 금제 지역 지부장으로'
'임명합니다'
[여자들의 환호와 박수]
- (금희) 축하해
- (정숙) 아, 감사합니다
아, 이렇게까지 안 해 주셔도 되는데
(금희) 어우, 왜?
지부장 됐어도
회사에서는 직책만 주는 거지
별 이벤트도 안 해 주는데
우리끼리라도 기분 내야지
[웃음]
그럼요, 아유, 이게 보통 일이여?
맞아요
자, 여러분
이제 지부장으로서
힘찬 발걸음 디딜 한정숙 씨를 위해
우리 다시 한번 우레와 같은 박수...
(정숙) 아, 아니, 아니...
아, 주리 씨, 저 진짜 충분해요
[벅찬 숨소리]
정말 고마워요, 응? 응
[여자들의 웃음]
[주리의 아쉬운 소리]
(주리) 나 더 하고 싶은데
[호로록 차 마시는 소리]
[흡족한 한숨]
그럼 다음 주부터 지부장 업무
오리엔테이션 받는 건가?
네, 정확한 일정은
다시 연락 주신다고요
(영복) 그러면 이제 곧
고정 월급도 받겠네, 그거 얼마랬지?
음, 매월 10만 원이요
[주리, 영복의 탄성]
(주리) 진짜 세상 최고로 부럽다
[영복의 웃음]
언니, 우리 진짜 분발해야 된다니까요
- (영복) 어
- (주리) 아, 툭하면 일도 빠지고
축 처져 있을 때가 아니라니까요
알았어, 걱정하지 마
내가 아주 너한테
욕 안 먹으려고 열심히 할게
[주리, 영복의 웃음]
(주리) 근데 우리 이걸로 땡 아니죠?
아니, 이렇게 기쁜 날 한잔해야죠
[영복의 호응하는 웃음]
(금희) 아
[금희의 멋쩍은 웃음]
근데 미안해서 어쩌지?
내가 오늘 저녁에 선약이 있어서
(정숙) 아, 아, 그럼
[주리의 아쉬운 신음]
다음 주에 제가
제대로 밥 사는 걸로 할게요
(주리) 언니, 밥 말고 술
술 사요, 술 사요, 술
[영복, 정숙의 웃음]
(금희) 아유
술 살게요
[여자들의 웃음]
(정숙) 어?
형사님
[밝고 잔잔한 음악]
혹시 잠깐 시간 되세요?
(도현) 네?
아, 그게, 그...
(정숙) 아, 저 방문판매 회사에서
승진했거든요
[정숙의 옅은 웃음]
어, 지부장이라고
실적 1위 하는 사람한테
주어지는 자리인데요
고정 월급도 나오고, 뭐...
아니, 아무튼 엄청 잘된 거예요
죄송하지만 제가 서에 가 봐야 해서요
(정숙) 아, 네
아유, 저, 바쁘신 줄 모르고
죄송합니다
(도현) 그럼
(정숙) 네
(반장) 아, 저, 김 형사
[웃으며] 아이고, 안녕하세유
아니, 저 잡화점 들렀다가
저, 먼저 퇴근한다더니
아, 인자 가는 겨?
[반장의 웃음]
(성재) 좋겄다
할 일 없어서 조기 퇴근해
주말도 즐기고
(반장) 그럼 너도 저
김 형사처럼, 저...
빠릿빠릿허게 일을 좀 마쳐 놓든가
[흥미로운 음악]
들어가, 하여튼 들어가, 어
[반장의 웃음]
네, 들어가세유
(정숙) 아
[멋쩍은 한숨]
[금희의 어색한 웃음]
[영복의 헛기침]
영복 씨
내가 남으라고 한 건...
(영복) 저기, 많이 놀라셨죠?
애 아빠가요
그, 살아온 게 평탄치가 않아요
뭐, 저 만나기 전에는
그런 놈들 만나가지고
사고도 치고 다니고 그랬어요
근데요, 사모님
저희 애기 아빠요
진짜 좋은 사람 맞거든요
저 만나고서는 다시는 그런 쪽으로
쳐다도 안 본다고 약속하고서는
지금 10년 넘게
그 약속 지키고 있으니까
아우, 그럼
그간 영복 씨 얘기 들으면서
충분히 느껴졌어
진심이야
아이고
아, 예, 그럼 다행이네요
(영복) 아유, 저, 저는
저만 또 남으라시길래
'무슨 말씀을 하실랑가'
긴장했네요
뭐, '절교 선언'
그런 건가 싶어가지고
[어이없는 웃음]
[영복의 안도하는 한숨]
절교는 무슨
실은...
[금희의 헛기침]
[부스럭거리는 소리]
이거 주려고 따로 부른 거야
[잔잔한 음악]
눈에 띄길래 사 봤어
내가 애를 안 키워 봤잖아
(금희) 뭘 좋아할지 몰라서
고민하다가 골랐는데
어때?
애들이 좋아할까?
[영복의 울음 섞인 웃음]
아이구, 그럼요
아이구, 세상에, 아유
아유, 애가 넷이나 돼가지고
(영복) 아, 고민을 한참 하셨겄어요
[영복의 웃음]
아이, 재밌었어
왁자지껄한 영복 씨네 집 떠올리면서
부럽다는 생각도 했었고
제가 부럽다고요?
에이, 사모님, 그...
잘 모르셔서 말씀하시는 거예요
[영복의 웃음]
그럴 수 있지
근데
들여다보면
누구나 다 짊어진 짐이 있기 마련이야
나도 마찬가지고
요즘
많이 힘들지?
(영복) 네
[영복의 울먹이는 소리]
그래도 물질적인 건 희망이 있다고 봐
아휴, 진짜 전 잘 모르겄어요
(영복) 아휴, 진짜로
참, 그, 희망이라는 게
있는 거예요, 사모님?
[영복의 씁쓸한 웃음]
그럼
우리 일이 희망 아니겠어?
잘될 거야
오늘 정숙 씨처럼
그러네요
그, 희망이라는 게 뭐
그렇게 멀리 있는 것도 아니네, 그쥬?
가까이 있는 우리 정숙 씨가
희망이네요, 그죠?
[웃음]
(정숙) 뭐지?
내가 뭐 잘못한 거 있나?
(정숙) 비장하게 돕겠다고 나선 첫날
[흥미로운 음악]
수첩 놓고 온 거?
아님
불확실한 지식으로 설레발 떨어서
실망만 시킨 거?
점이나 왼손잡이는 유전이 아니에요
(정숙) 아니면
[정숙의 울음]
차분하게 질문해 주겠다더니
- 계속 울기만 한 거?
- (정숙) 어, 죄송합니다
[휭 빙글빙글 도는 효과음]
(정숙) 심경 복잡한 사람 옆에서
세상 모르게 쿨쿨 잔 거?
[휙 효과음]
한두 가지가 아니잖아
[탄식]
[차분한 음악]
[정숙의 탄식]
[서류철 내려놓는 소리]
[반짝이는 효과음]
[한숨]
[전화벨 소리]
[도현의 한숨]
[전화기 조작음]
(도현) 여보세요?
[숨을 들이켠다]
(정숙) 저예요, 한정숙
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
예, 말씀하시죠
(정숙) 어, 먼저
연락 주신다고 하셨는데
말씀이 없으시길래
궁금해서 연락드렸어요
혹시
제가 뭐 도와드릴 일은 없을까요?
(도현) 어...
아니요, 딱히 뭐, 어...
(정숙) 사실
음...
제 착각일 수도 있지만
형사님이 저를
피한다는 느낌을 받아서요
[도현의 당황한 숨소리]
[도현의 한숨]
어, 혹시
제가 그만했으면 싶으신 걸까요?
[도현의 난감한 숨소리]
(정숙) 아...
[전화 스위치 누르는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
(도현) 한정숙 씨? 여보세요?
여보세요?
[어이없는 한숨]
형사님
여보세, 여보세요?
[통화 종료음]
뭐야?
끊은 거야, 지금?
[문 열리는 소리]
(민호) 엄마, 우리 파티해요
할머니가 고기 사 왔어요
(정숙) 아, 어, 그래
[차분한 음악]
[정숙의 어색한 웃음]
파티
[한숨]
[후 숨을 내쉰다]
[전화기를 던져 놓는다]
[부스럭거리는 소리]
- (종업원) 감사합니다
- (남자) 감사합니다, 많이 먹어
(여자4) 아들, 1등 했으니까 많이 먹어
[남자의 웃음]
- 어유, 착해
- (남자) 나는 안 줘?
(여자4) 아, 좀 기다려 봐요
좀, 아들 먼저 주고
[흘러나오는 우아한 음악]
(원봉) 아, 제 특기는 노래
취미는 독서여유...
독서입니다
(금희) 전
취미도 특기도 없어요
아기 낳을 생각도 없고요
[사레들린 소리]
[사레들린 기침]
[찻잔 내려놓는 소리]
[원봉의 당황한 소리]
(원봉) 아, 만난 지 10분 만에
2세 얘기가...
(금희) 중요하죠
듣자니 장남이시던데
대를 이어야 할 거고
(원봉) 저, 근디...
혹시 이유를 여쭤도 될까요?
평범하게 살기 싫어서요
(금희) 전
신여성으로 살고 싶거든요
(원봉) 아, 예
그럼
피차 시간 낭비하지 말죠
(원봉) 예?
아니, 저기...
(원봉) 금희 씨!
[달려오는 발소리]
[원봉의 가쁜 숨소리]
누구세요?
[가쁜 숨소리]
저예요
한 달 전에 맞선 봤던
최원봉
(금희) 아...
근데 얼굴이 어쩌다...
[원봉의 가쁜 숨소리]
(원봉) 허락받자마자 뛰어오느라
저
부모님한테 허락받았습니다, 방금
(금희) 네?
[잔잔한 음악]
허락을 받았다고요?
애 안 낳겠다는 여자를?
(원봉) [힘겹게] 예
일도 안 나가고, 곡기도 끊고
그랬더니
자식 앞세우는 것보단 낫겠다며
허락하시더라고요
금희 씨
지가요
꼭!
평범하지 않게
대한민국에서 1등 가는 신여성으로
살게끔 해 드릴게요
[애절한 숨소리]
[금희의 당황한 소리]
약속해요
[원봉의 힘겨운 숨소리]
[한숨]
(사장2) 어서 오세요
(원봉) 아, 예, 여그가 저
우리 집사람 단골 가게라던디?
[가쁜 숨소리]
어머, 어머, 약사님이시구나
(사장2) 아, 말씀 많이 들었어요
여기, 사모님 저희 가게 단골이신데
혹시 뭐, 사모님께 선물하시게요?
[멋쩍어하며] 아, 예, 아, 예
아이, 저, 거시기, 저
그, 저, 저기, 그, 여자들 저
모가지에 두르는 거, 그거...
- 스카프요?
- (원봉) 아, 예, 예
아이, 그거 예전에는
잘 두르고 다녔었는디
그때 잘 어울렸던 것 같아서...
(사장2) 세상에, 너무 자상하시다
어, 잠시만요
이쪽으로 와서 한번 골라 보세요
(원봉) 예?
아이, 씨, 골라 주면 좋은디
[시계 초침 소리]
엄마, 왜 자꾸 시계 봐?
(영복) 응?
응
아빠가 꽤 늦어진다 싶어가지고
엄마 아빠한테 할 얘기 있어갖고
뭔데? 좋은 거야?
(영복) 응
니네 아빠 들으면
엄청 좋아할 얘기인디?
근데 이거 막둥이가 입었던 거 아니야?
막둥이가 뭐여?
이거 첫째 언니서부터 대물림한 겨
[차분한 음악]
[풀벌레 울음소리]
[도현의 한숨]
한정숙 씨?
(정숙) 아, 예
[반가운 웃음]
아, 저, 이, 어...
저, 그때 빌려 갔던 자료들인데
돌려드려야 할 것 같아서요
(도현) 아, 예
죄송해요
(정숙) 어...
그...
갑자기 거리 두시는 느낌이라
어...
좀 당황스럽기는 했는데
찬찬히 제 행동을 돌이켜 보니
[수긍하는 웃음]
그럴 만했더라고요
음, 저였어도
'혼자 하는 게 낫겠다'
싶을 것 같아요
그래도 마지막으로
이 말은 하고 싶어서요
음...
과정은 허술했지만
도움 되고 싶은 마음은 진심이었다고요
[난감한 신음]
어, 행여 형사님 일을
가볍게 여겨 그런 거라고
절대 오해하지 않으셨으면 해서
(도현) 아...
아, 그건, 그...
[옅은 한숨]
네, 그럼 이만 가 볼게요
[답답한 한숨]
(정숙) 근데요
(도현) 예
[잔잔한 음악]
(정숙) 그...
솔직히 좀 서운하긴 해요
그날 휴게소에선
어, '대신 아파해 줘서 고맙다'고
'앞으로도 잘 부탁한다'고 하셨잖아요?
그래서 저는 진짜 그런 줄만 알고
정말 잘해 볼 생각이었는데
차라리 내색을 하셨음
이렇게 뒤통수 맞는 기분은
아닐 것 같아요
[답답한 한숨]
그럼...
저...
뒤통수 맞았다고 한 건 실수예요
제가
그, 승진 기념으로
소주도 두어 병 마셨고
그, 사람이 얘기하다 보면
더 서운해지는 거 있잖아요
그래서 표현이 과하게 나온 거니까
마음에 담아 두지 마세요
왠지...
[잔잔한 음악-계속]
오늘이 지나면
더 어색한 사이가 될 것 같아서요
'마지막으로 하고 싶은 말은'
'다 하는 게 낫겠다' 싶었는데
말이 길어지다 보니
진짜 갈게요
(도현) 한정숙 씨
[음악이 뚝 멈춘다]
(정숙) 네?
거리 두려고 했던 거
맞습니다
(도현) 하지만 한정숙 씨가 생각하는
그런 이유는 절대 아니에요
그냥 한정숙 씨랑 같이 있으면
[옅은 한숨]
조금 혼란스러워서
그래서 피하려고 했던 건데
저 때문에요?
대체 뭐가 혼란스러운 건데요?
저도 잘 모르겠습니다
그래서
확인해 보려고요
(정숙) 네?
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
[음악: '정숙한 세일즈' OST-계속]
[음악이 잦아든다]
[달려오는 발소리]
[종선의 다급한 신음]
(종선) 어, 어떡해, 어, 어...
[종선의 다급한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[공중전화 수화기를 든다]
[종선의 두려운 신음]
[종선의 떨리는 숨소리]
사람이...
여기 사람이 죽었어요
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
(반장) 뺑소니랑 금은방 턴 놈들이랑
[사이렌 소리]
동일범 같다, 그거여?
(도현) 공중전화에서
통화하는 남자를 봤다는
목격자가 나타났습니다
- (영복) 어제
- (금희) 여보!
(영복) 뺑소니 당하셨대, 글쎄
어찌 됐는디?
(영복) 누군지 참
그놈은 아주 천벌 받을 겨
(금희) 자기 일처럼 뛰어와서
걱정해 주고
가족처럼 챙겨 주고
[금희의 웃음]
진짜 내 인생에 자기들 만난 건
진짜 최고의 복인 것 같아
(주리) 같이 있을 때 즐겁다면
나도 좋아한다는 거고
그럼 뭐 있어요? 연애하는 거지
(도현) 좋아합니다, 많이
[쿵 울리는 효과음]